何かにつまずいて、
それまでの自分を振り返って見るたびに、
私っていつも同じようなことでつまずいているなって。
一生懸命、歩いてきたつもりなのに、
同じ場所をぐるぐる円を描いて 
戻ってきただけ気がして落ち込んで。
でも、私は経験を積んだんだから、
それが失敗にしろ、成功にしろ、まったく同じ場所ってことはないよね。
じゃあ、円じゃなくて、螺旋だって思っと。
一方向からみたら、同じところをぐるぐる に見えても、
きっと少しずつは上がってるか、下がってるかしてるはず。
それなら少しはましかな。ん…それよりも 人間は、螺旋そのものかもしれない。
同じところをぐるぐる回りながら、
それでも何かあるたびに、上にも下にも伸びていくし、
横にだって。私が描く円も 次第に大きくふくらんで、そうやって少しずつ、
螺旋はきっと大きくなっている。

そう考えたらね、私、もう少し頑張れると思った。

初めて読んだときは、言ってることはよくわかなかったけど。
せっかくはたけの準備はしておいたけど、今年はじゃがいもを植えないことにした。
来年の冬は、ここにはいないから。


人生は同じところを廻るようで円ではなく螺旋状なのだというようなことが綴られていた。